Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-04-21 paper.tex
add einleitung zu quasi-thresold

\usepackage{footnote}
\makesavenoteenv{tabular}

%for pseudocode
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{caption}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{graphvizzz} 
\usepackage{url}

@@

Eine solche Vorgehensweise ist offesichtlich sehr attraktiv um eine solch schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen. Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammmenhängend ist und keine Zusammenhangskomponenten hat. Wir definieren, dass $G$ einen complement reducible graph, oder kurz Co-Graph, wenn so etwas in dem Graphen nie auftritt.\cite{Nastos06}

Die Co-Graphen-Klasse hat also sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann. Diese Klasse ist eine sehr gut studierte Klasse, die in vielen  Anwendungen auftritt.

Co-Graphen lassen sich auch durch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Subgraphen enthalten.
\cite{NastosG13}
\subsubsection{Soziale Netzwerke}

$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur. \cite{NastosG13}

@@

@@

\subsection{Optimale Lösung}
Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es sehr gut die optimale Lösung zu wissen. Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden.

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliographystyle{te}
\bibliography{biblio}

>>>>

\usepackage{footnote}
\makesavenoteenv{tabular}
\usepackage{wrapfig}
%for pseudocode
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage{caption}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{graphvizzz} 
\usepackage{url}

@@

Eine solche Vorgehensweise ist offensichtlich sehr attraktiv um ein schweres Problem, wie \textsc{Maximum Clique} es ist, zu lösen. Dieses Vorgehen hat jedoch ein Problem, wenn das Komplement eines Graphen zusammenhängend ist und keine Zusammenhangkomponenten hat. Dann funktioniert unsere Vorgehensweise nicht mehr. 
Wir können uns aber eine Klasse von Graphen definieren, wo so etwas nie vorkommen wird und nennen sie die complement reducible graphs, oder kurz Co-Graphen. Man kann diese Klasse auch dadurch charakterisieren, dass sie keinen $P_4$ als induzierten Teilgraphen enthalten.
Die Co-Graphen Klasse hat also einige sehr wünschenswerte Eigenschaften, wie dass man \textsc{Maximum Clique} in linearer Zeit lösen kann.

\cite{NastosG13}
\subsubsection{Soziale Netzwerke}
$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine familiäre Struktur oder eine Gemeinschaft die hierarchisch organisiert ist. Diese Graphen werden auch trivial perfekte Graphen oder quasi-threshold Graphen genannt.

Die letztere Bezeichnung kommt von Charakterisierung dieser Graphen als Baumartige Strukturen. Ein solcher Graph lässt sich als der transitive \footnote{Transitiv bedeutet, dass wenn man von a nach b und von b nach c kommt, dass man auch von a nach c kommen kann.} Abschluss eines Waldes sehen\cite{Wolk65}.

In der Abbildung \ref{fig:quasi-threhold} ist solch ein Quasi-Threshold Graph zu sehen. Die durchgehenden Kanten zeigen den Wald, in diesem Fall ist es Wald mit genau einem Baum. Der dunkle-graue Knoten ist die Wurzel des Baumes.  Dabei stellen gestrichelten Kanten den transitiven Abschluss dar. \cite{BrandesHSW15}
\begin{wrapfigure}{r}{0.4\textwidth}
  \begin{center}

\begin{tikzpicture}
  [shorten >=2pt,node distance=1cm,auto,main node/.style={circle,draw,align=center}]
  \node[main node, fill=gray] (a) at (4,10) {};
\node[main node] (b) at (3,9)  {};
\node[main node] (c) at (5,9)  {};
\node[main node] (d) at (2,8) {};
\node[main node] (e) at (4,8)  {};
\node[main node] (g) at (6,8)  {};

\node[main node] (f) at (2,7)  {};

  \draw (a) -- (b);
  \draw (a) -- (c);
  \draw (b) -- (d);
  \draw (b) -- (e);
  \draw (d) -- (f);

  \draw (c) -- (g);

  \path
(a) edge [bend left=35,dashed] node {} (g)
    edge [bend left=30,dashed] node {} (f)
    edge [bend right=35,dashed] node {} (d)
(b) edge [bend left=15,dashed] node {} (f);

\end{tikzpicture}

  \end{center}
  \caption{Ein Quasi-Threshold-Graph}
  \label{fig:quasi-threhold}
\end{wrapfigure}

Solche Graphen modellieren eine große Anzahl von Netzwerken. Unter anderem auch soziale Strukturen, wie eine Hierarchie in einer Organisation. Sei die Knoten Personen und die Kanten stellen die Wege dar, auf denen die Befehle fließen. Fast alle haben einen Vorgesetzten (bis auf die Wurzel) und nehmen Befehle vom ihm an, was durch die Baumstruktur modelliert wird. Aber sie hören auch auf die Befehle von dem Vorgesetzen des Vorgesetzen, was durch den transitiven Abschluss modelliert wird. \cite{NastosG13}

@@

Ein ungerichteter Graph $G$ heißt Wald, wenn er keinen Zyklus enthält. Ist der Graph zusammenhängend, dann heißt er auch Baum. Jede Zusammenhangskomponente eines Waldes ist ein Baum.

@@

\subsection{Optimale Lösung}
Um die Qualität der Lösung eines heuristischen Ansatzes bewerten zu können, ist es sehr gut die optimale Lösung zu wissen. Es gibt verschiedene Ansatz wie das Problem zu lösen sein, wir haben uns jedoch für die lineare Optimierung entschieden. Der BLP-Alogoritmus versucht eine optimale Lösung zu finden. Dies kann jedoch sehr lange dauern, da die Komplexität des Problemes exponentiell. 
In der Tabelle Tabelle \ref{tab:size_solved_bio2} sehen wir, dass für viele verbotene Teilgraphen wir für alle Instanzen eine optimale Lösung berechnen konnten, aber es gibt schwierige verbotene Teilgraphen wie ($P_5$, triangle) wo man wir für die meisten Instanzen keine optimale Lösung haben.
\begin{center}
\captionof{table}{Nicht gelöste Instanzen für den Datensatz $bio2$}
\label{tab:size_solved_bio2}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline 
Verbotener Teilgraph & Anzahl & Prozent \\ 
\hline 
$2 P_3$ & 0 & 0\% \\ 
\hline 
$C_4$ & 0 & 0\% \\ 
\hline 
claw & 0 & 0\% \\ 
\hline 
paw & 4 & 1\% \\ 
\hline 
triangle & 11 & 3\% \\ 
\hline 
splitcluster & 26 & 7\% \\ 
\hline 
($P_4,C_4)$ & 37 & 10\% \\ 
\hline 
(x172, triangle) & 129 & 36\% \\ 
\hline 
($P_5$, triangle)& 309 & 86\% \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\end{center}

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{biblio}
